# Задание 1

## Юнит-тесты

1. **TestCreateContact**: проверить, что создается запись согласно шаблону - ФИО + телефон + email (к примеру).

- Проверить также соответствие возможным тех. требованиям вроде: можно создать запись Имя + телефон без указания email, запись Фамилия + email без указания номера телефона и т.д.

- Проверить невалидный ввод: контакт без ФИО, вместо цифр ввод символов в строку телефона, email  на кириллице и т.д.


2. **TestEditContact**: проверить, что созданную запись можно отредактировать и сохранить изменение.

 - Проверить соответствие воозможным тех.требованиям: можно удалить фамилию, оставив только имя и т.д.

 - Проверить невалидное рекдатирование: оставить пустым при редактировании ФИО, ввод символов вместо цифр и т.д.


3. **TestDeleteContact**: проверить, что можно удалить созданную запись.

- Проверить также соответствие возможным тех. требованиям: можно удалить сразу все контакты и т.д.

4. **TestShowContacts**: проверить вывод списков контактов в записной книжке: порядок полей, отображение только введеных данных и т.д.

## Интеграционные тесты

1. **TestCreateContactAndShow**: проверить, что записи контактов создаются и выводятся в списке контактов пользователя. 


2. **TestCreateContactAndEdit**: проверить, что запись контакта создается, а потом редактируется. Метод редактирования не создает новую запись.


3. **TestEditContactAndShow**: проверить, что записи контактов редактируются и выводятся в списке контактов пользователя.


4. **TestDeleteContactAndShow**: записи контактов удаляются и исчезают в списке контактов пользователя.

## Cквозные тесты

1. **TestUserCreateContact**: пользователь создает запись, просматривает ее в общем списке контактов. Редактирует. Удаляет. Ожидаемый результат (ОР)1: Запись создана, отобразилась в общем списке контактов. ОР2: запись отредактированна, отобразилась в общем списке контактов. ОР3: запись удалена, не отображается в общем списке контактов.


2. **TestUserDeleteContacts**: пользователь создает несколько записей, удаляет одну из них. Удаляет весь список. ОР1. Запись удалена, не отображается в общем списке. ОР2: Все записи удалены, общий список контактов пуст.


3. **TestUserErrorContacts**: пользователь создает запись контакта с невалидными данными. Исправляет невалидные данные. Создает запись контакта, проверяет ее наличие в общем списке контактов.  ОР1: запись создать невозможно, пользователь получает сообщение об ошибке. ОР2. Запись успешно создана, отображается в списке контактов.

# Задание 2

1. **Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.**

Юнит-тест. Здесь тестируется конкретный метод/функция модуля.

2. **Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов.**

Интеграционный тест. Будет проверяется взаимодействие двух блоков: создание контакта + пользовательский интерфейс.

3. **Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.**

Сквозной тест. Реализуется сложный сценарий, имитирующий поведение пользователя. Проверяется работа системы в целом.