
#  Семинар 4.

## 1.Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?

Тестовых заглушки позволяют отделить тестируемый код от его зависимостей и тестировать модули и компоненты изолированно. Заменив реальные объекты на 
их дублеры, мы получаем контроль над их поведением, гарантируя, что тесты сфокусированы исключительно на тестируемом компоненте. Изоляция помогает 
эффективнее выявлять дефекты, в том числе регрессионные, и упрощает отладку, если источник ошибок локализован в конкретном модуле.

## 2.Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?

Моки (Mocks) имитируют поведение реальных зависимостей, позволяют определить ожидаемую последовательность вызовов методов, параметров и возвращаемых значений.

## 3.Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?

Стабы (Stubs) позволяют подменять зависимости и контролировать их поведение во время тестирования. В отличие от пустышки (Dummies), которая представляет собой «пустые» 
или самые минимальные реализации, стабы обеспечивают предопределенные ответы или поведение при вызове методов. Стабы позволяют протестировать обработку ошибок или 
исключительные ситуации, которые сложно воспроизвести в реальных условиях. 

## 4.Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных?

Стабы полезны в ситуациях, когда тестируемый код зависит от внешних сервисов, баз данных или API, которые могут быть недоступны или нежелательны во время тестирования. 
Заменив эти зависимости на стабы, можно имитировать их поведение и ответы.
